# Посты - Приложение на Next.js

Это небольшое веб-приложение для отображения и поиска постов, использующее публичное API JSONPlaceholder. Приложение разработано с использованием стека технологий: Next.js, Tailwind CSS, Axios и React Query.

## Описание

Приложение состоит из трех страниц:
- **Главная страница**: Отображает список всех постов с заголовками и краткими описаниями (первые 100 символов). При клике на пост пользователь перенаправляется на страницу деталей.
- **Страница деталей поста**: Показывает полные данные поста (SSR) и кнопку для возвращения на главную.
- **Страница поиска**: Позволяет искать посты по заголовку с фильтрацией и перенаправлением на детали.

## Технологии

- **Next.js**: Фреймворк для серверного рендеринга и клиентских компонентов.
- **Tailwind CSS**: Использован для стилизации (настраиваемые классы, адаптивный дизайн).
- **Axios**: Использован для выполнения HTTP-запросов к API JSONPlaceholder.
- **React Query**: Управление состоянием данных и кэширование запросов.
- **TypeScript**: Статическая типизация для надежности кода.
- **Jest**: Тестирование компонентов (2 теста).

## API

- **GET /posts**: Получение списка всех постов.
- **GET /posts/{id}**: Получение деталей поста.
- **Поиск**: Локальная фильтрация списка постов по заголовку.

## Установка и запуск

1. **Клонирование репозитория**:
   ```bash
   git clone <URL-РЕПОЗИТОРИЯ>
   cd Posts_application_Next.js

2. **Установка зависимостей**:
    ```bash
    npm install

3. **Запуск приложения**:
    ``` bash
    npm run dev
    ```
    Откройте http://loclhost:3000 в браузере

4. **Запуск тестов**:
    ```bash
    npm test

## Архитектуры и подходы
- **Компонентная структура**: Приложение разделено на компоненты (page.tsx, post/[id]/page.tsx, search/page.tsx) с использованием клиентских и серверных возможностей Next.js.
- **Управление данными**: React Query используется для кэширования запросов к API через useQuery, что улучшает производительность и уменьшает количество запросов.
- **Стилизация**: Tailwind CSS применяется для быстрого и адаптивного дизайна, хотя кастомные цвета (например, бежевый фон) были отменены.
- **Тестирование**: Написаны юнит-тесты для главной страницы с использованием Jest и @testing-library/react, покрывающие состояния загрузки и отображения постов.

## Автор
**Корепанов Владимир**